Responsabilidade de terceiros nós vamos encontrar lá no artigo 128 do CTN, ou seja,
a responsabilidade tributária de terceiros ocorre quando alguém que não realizou diretamente
o fato gerador passa a ser responsável pelo pagamento do tributo por determinação legal.
Esse terceiro é exatamente a figura do sócio quando ele comete deslizes, não é de pronto
responsável.
Já falei na abertura aqui, em situação regular, em regra, não responde.
Quando comete deslizes, está certo, ok, perfeito, vamos lá.
Aqui aparece uma variável que a gente chama de responsabilidade subsidiária ou solidária,
está no artigo 134, então já de suma importância na questão do tema que estamos tratando hoje.
Nos casos em possibilidade de exigência do cumprimento da obrigação principal pelo
contribuinte.
O cumprimento do cumprimento responde solidariamente, está no 134 do Código Tributário Nacional,
solidariamente, isso é júnior, conjunto, ou subsidiar, subsidiar que é, ele tem a
mesma função, está certo?
Com este, aqui não tem, vocês estão observando aqui, este conselho complexo, não é erro
da grafia aqui, não, do slide, é que é o Código Tributário Nacional.
Código Tributário Nacional de 1966, a grafia era essa, tá, hoje não tem mais, nos atos
em que intervierem ou pelas omissões de que forem responsáveis, aí fala diversos incisos
e no 7 ele diz, os sócios, os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas,
é uma situação específica.
Didaticamente, eu coloquei esse painelzinho aqui explicando, o que são sociedades de
pessoas, explicando aqui, são aquelas em que a realização do objeto social depende
mais dos atributos individuais dos sócios, que da contribuição material que eles dão,
as de capital, certo?
De pessoas, as de capital são as sociedades em que essa contribuição material é mais
importante do que as características subjetivas dos sócios, a sociedade limitada pode ser
de pessoas ou de capital, a depender, certo?
Dessa variável aí, tá certo?
Então o quadrinho elucidativo explicando, porque isso aqui não consta, evidentemente
não está na lei.
Não está no Código Tributário Nacional.
Eu adicionei aqui para dar essa explicada didática, perfeito?